# LaTeX042A (LaTeXЪ)

The package is a set of plugins, snippets and shotcuts for simplifying using LaTeX for users writing text in Russian. Templates and snippets targeting specially for Russian. Russian users could begin special environments, commands, etc. using Russian layout.

## Дисклеймер
Этот пакет не для замены какого либо другого LaTeX пакета. Он предназначен для использования совместно с [LaTeXTools](https://github.com/SublimeText/LaTeXTools) и [LaTeXYZ](https://github.com/randy3k/LaTeXYZ) и возвышения процесса ввода в [Sublime Text 3](https://www.sublimetext.com/) до уровня комфортной прогулки по давно близкому душе парку. 
Мотивацией к написанию нижеизложенного послужили непреодолимая лень автора и дихотомия раскладки клавиатуры.

Всё написанное было удобно конкретно автору написанного, так что возможна физическая боль от восприятия ниже представленной "оптимизации" процесса работы с LaTeX. Любые комментарии и предложения просьба писать [мне](https://vk.com/ka1242).

## Установка
Для установки необходим Package Control. Откройте окно списка доступных функций через <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>p</kbd> и введите ```Package Control: Add Repository```. В появившееся снизу окошко вставьте ссылку на этот репозиторий ```https://github.com/k1242/LaTeX042A```. Теперь аналогично в <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>p</kbd>, введите ```Package Control: Install Package```, и найдите этот пакет: ```LaTeX042A```. 

## Комментарий

В [Sublime Text 3](https://www.sublimetext.com/) доступны две структуры, сильно ускоряющие письмо: *snippets* и *keymaps*. 
*Snippets* срабатывают при наборе соответствующего триггера и нажатия <kbd>Tab</kbd>.  *Keymaps* срабатывают автоматически при наборе соответствующего "ключа". 
Некоторые действия устанавливают курсор в фиксированное место, в таком случае далее в описание это будет помечаться значком ↓. Аналогично будут помечаться места, где необходим ввод.

## Keymaps 

Добавлена возможность оборачивать предстоящее слово с соответствующую среду:
 Keys | Action
-----|------
<kbd>'</kbd>, <kbd>t</kbd> | ```x``` → ```\tilde{x}```
<kbd>'</kbd>, <kbd>h</kbd> | ```x``` → ```\hat{x}```
<kbd>'</kbd>, <kbd>b</kbd> | ```x``` → ```\bar{x}```
<kbd>'</kbd>, <kbd>v</kbd> | ```x``` → ```\vc{x}```
<kbd>1</kbd>, <kbd>d</kbd> | ```x``` → ```\dot{x}```
<kbd>2</kbd>, <kbd>d</kbd> | ```x``` → ```\ddot{x}```

Теперь начать внутристрочное уравнение можно следующим образом (после нажатия клавиш __язык автоматически переключится__):
 Keys | Action
-----|------
 <kbd>а</kbd>, <kbd>о</kbd> | *смена языка* **и** ```$↓$```
 <kbd>Space</kbd>, <kbd>Space</kbd> | *смена языка* **и** *переход за $↓*
 <kbd>Space</kbd>, <kbd>Enter</kbd> | *смена языка* **и** *переход за $ ↓*
 
Следующие набор позволяет быстро начать уравнение вида ```\begin{environment name} ↓ \end{environment name}```. При начале уравнений с русской раскладки язык автоматически сменится.
  Keys (Ru) | Keys (Eng) | environment name
-----|------|------
 <kbd>у</kbd>, <kbd>1</kbd> | <kbd>e</kbd>, <kbd>1</kbd>| ```equation```
 <kbd>у</kbd>, <kbd>2</kbd> | <kbd>e</kbd>, <kbd>2</kbd>| ```align```
 <kbd>у</kbd>, <kbd>3</kbd> | <kbd>e</kbd>, <kbd>3</kbd>| ```gather```
 
 
 ## Snippets

Изначально в [Sublime Text 3](https://www.sublimetext.com/) для каждого сниппета необходимо создавать отдельный файл. Этот пакет исправляет это недоразумение. 
Теперь достаточно через <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>p</kbd> и выполнить ```LaTex042A: edit snippets```. Откроется файл, где слева будут представлены пакетные сниппеты, а справа возможность написать что-то своё.
Для корректной работы программы достаточно соблюдать синтаксис вида ```trigger: ↓ ..[[ ↓ ]]..``` , шаблон которого можно вызвать по триггеру ```snip``` (+ <kbd>Tab</kbd>).

Важно отметить, что в сниппетах в sublime есть возможность задать положение курсора. Они указываются через ```${num:default_text}```, где ```num``` -- место в очереди для установки курсора, а ```default_text``` -- текст, соответствующий значению по умолчанию, на случай если не возникнет желание что либо в этом месте менять. Сокращенная форма записи -- ```$num```. 

Вот, например, сниппеты, расширяющие ```frac```:
Trigger | Snippet 
-----|------
```fr``` | ```\frac{$1}{$2}```
```frd``` | ```\frac{d $1}{d $2}```
```frp``` | ```\frac{\partial $1}{\partial $2}```

Также очень удобно таким образом заносить матрицы, например по триггеру ```s-m3``` будет вставлена заготовка для симметричной матрицы 3x3:
```
\begin{${1:p/b/v/V/B/}matrix}  
    ${2:0} & ${3:0} & ${4:0} \\  
    ${3:0} & ${5:0} & ${6:0} \\  
    ${4:0} & ${6:0} & ${7:0} \\  
\end{${1:p/b/v/V/B/}matrix}
```
Выглядит, возможно, немнго дико, но на деле очень удобно.

...



